Repository: phpmyadmin/localized_docs
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Your table neither have a primary key nor an unique one, so we must use a long <abbr title="Uniform Resource Locator">URL</abbr> to identify this row. There is a limit on the length of the <abbr title="Uniform Resource Locator">URL</abbr> in those browsers, and this not happen in Netscape, for example. The workaround is to create a primary or unique key, or use another browser.
ja: テーブルに主キーやユニークキーがないと、行を識別するために長い <abbr title="インターネットアドレス">URL</abbr> を使うことになってしまうのですが、これらのブラウザには <abbr title="インターネットアドレス">URL</abbr> の長さに制限があるため、その問題が起こります。この問題は、Netscape などでは起こりません。回避するには、主キーやユニークキーを作成するか、別のブラウザを使ってください。

source: <a href="#faq5_7">5.7 I refresh (reload) my browser, and come back to the welcome page. </a>
ja: <a href="#faq5_7">5.7 ブラウザで再読み込み（リロード）すると、入り口ページに戻ってしまいます。</a>

source: Some browsers support right-clicking into the frame you want to refresh, just do this in the right frame.
ja: ブラウザによっては再読み込みしたいフレームのなかで右クリックできますので、右フレームのなかで右クリックして再読み込みしてください。

source: <a href="#faq5_8">5.8 With Mozilla 0.9.7 I have problems sending a query modified in the query box. </a>
ja: <a href="#faq5_8">5.8 Mozilla 0.9.7 だと、クエリボックスで修正したクエリをうまく送信できません。</a>

source: Looks like a Mozilla bug: 0.9.6 was OK. We will keep an eye on future Mozilla versions.
ja: Mozilla のバグのようです。0.9.6 では OK でした。Mozilla の将来のバージョンでも注意していきます。

source: <a href="#faq5_9">5.9 With Mozilla 0.9.? to 1.0 and Netscape 7.0-PR1 I can't type a whitespace in the <abbr title="structured query language">SQL</abbr>-Query edit area: the page scrolls down. </a>
ja: <a href="#faq5_9">5.9 Mozilla の 0.9.? 〜 1.0 と、Netscape 7.0-PR1 では <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> クエリの編集領域で空白をタイプできません。ページがスクロールダウンしてしまいます。</a>

source: This is a Mozilla bug (see bug #26882 at <a href="http://bugzilla.mozilla.org/">BugZilla</a>).
ja: これは Mozilla のバグです (<a href="http://bugzilla.mozilla.org/">BugZilla</a> のバグ #26882 参照)。

source: <a href="#faq5_10">5.10 With Netscape 4.75 I get empty rows between each row of data in a <abbr title="comma separated values">CSV</abbr> exported file. </a>
ja: <a href="#faq5_10">5.10 Netscape 4.75 では <abbr title="カンマ区切り">CSV</abbr> エクスポートファイルの各データ行の間に空行が入ってしまいます。</a>

source: This is a known Netscape 4.75 bug: it adds some line feeds when exporting data in octet-stream mode. Since we can't detect the specific Netscape version, we cannot workaround this bug.
ja: これは Netscape 4.75 の既知のバグです。octet-stream モードでデータをエクスポートする際にラインフィードを追加してしまうのです。このバージョンの Netscape を検知することはできませんので、このバグは回避できません。

source: <a href="#faq5_11">5.11 Extended-ASCII characters like German umlauts are displayed wrong.</a>
ja: <a href="#faq5_11">5.11 ドイツ語のウムラウトのような拡張 ASCII 文字が正しく表示されません。</a>

source: Please ensure that you have set your browser's character set to the one of the language file you have selected on phpMyAdmin's start page. Alternatively, you can try the auto detection mode that is supported by the recent versions of the most browsers.
ja: ブラウザの文字セットが phpMyAdmin のスタートページで選択した言語ファイルの文字セットと合っているかご確認ください。また、最近のブラウザならたいていサポートしている自動検知モードを試してみる手もあります。

source: <a href="#faq5_12">5.12 <acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> <abbr title="operating system">OS</abbr> X: Safari browser changes special characters to &quot;?&quot;.</a>
ja: <a href="#faq5_12">5.12 <acronym title="Apple Macintosh">Mac</acronym> <abbr title="オペレーティング・システム">OS</abbr> X：Safari ブラウザでは特殊文字が「?」になってしまいます。</a>

source: This issue has been reported by a <abbr title="operating system">OS</abbr> X user, who adds that Chimera, Netscape and Mozilla do not have this problem.
ja: この問題を報告してくれた <abbr title="オペレーティング・システム">OS</abbr> X ユーザによると、Chimera、Netscape、Mozilla ではこの問題は起こらないそうです。

source: <a href="#faq5_13">5.13 With Internet Explorer 5.5 or 6, and <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> authentication type, I cannot manage two servers: I log in to the first one, then the other one, but if I switch back to the first, I have to log in on each operation.</a>
ja: <a href="#faq5_13">5.13 Internet Explorer 5.5 や 6 で <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> 認証タイプを利用すると、2 つのサーバを管理できなくなります。最初のサーバにログインして、別のサーバにログインするまではよいのですが、最初のサーバに戻ると、操作するたびにログインしなければならなくなるのです。</a>

source: This is a bug in Internet Explorer, other browsers do not behave this way.
ja: これは Internet Explorer のバグです。ほかのブラウザではこのようなことは起こりません。

source: <a href="#faq5_14">5.14 Using Opera6, I can manage to get to the authentication, but nothing happens after that, only a blank screen.</a>
ja: <a href="#faq5_14">5.14 Opera6 を使うと、認証までは行き着くのですが、その後は何も起こらず、まっさらな画面のみが表示されます。</a>

source: Please upgrade to Opera7 at least.
ja: 最低でも Opera7 にアップグレードしてください。

source: <a href="#faq5_15">5.15 I have display problems with Safari.</a>
ja: <a href="#faq5_15">5.15 Safari で表示に問題があります。</a>

source: Please upgrade to at least version 1.2.3.
ja: 最低でもバージョン 1.2.3 にアップグレードしてください。

source: <a href="#faq5_16">5.16 With Internet Explorer, I get &quot;Access is denied&quot; Javascript errors. Or I cannot make phpMyAdmin work under Windows.</a>
ja: <a href="#faq5_16">5.16 Internet Explorer で「アクセスが拒否されました（Access is denied）」という Javascript のエラーが出ます。あるいは、Windows 環境で phpMyAdmin を実行できません。</a>

source: Please check the following points:
ja: 以下の点を確認してください。

source: Security settings in IE and/or Microsoft Security Center are too high, thus blocking scripts execution.
ja: IE や Microsoft Security Center のセキュリティ設定が高すぎるためにスクリプトが実行できなくなっているのでは？

source: The Windows Firewall is blocking Apache and MySQL. You must allow <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> ports (80 or 443) and MySQL port (usually 3306) in the &quot;in&quot; and &quot;out&quot; directions.
ja: Windows Firewall が Apache と MySQL をブロックしているのでは？ 「in」、「out」双方で <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> ポート (80 ないし 443) と MySQL ポート (通常は 3306) が開いている必要があります。

source: <a href="#faq5_17">5.17 With Firefox, I cannot delete rows of data or drop a database.</a>
ja: <a href="#faq5_17">5.17 Firefox でデータ行を削除したりデータベースを削除したりできません。</a>

source: Many users have confirmed that the Tabbrowser Extensions plugin they installed in their Firefox is causing the problem.
ja: 多くのユーザが、Firefox にインストールしたタブブラウザ拡張が問題を起こしていることを確認しています。

source: <a href="#faq5_19">5.19 I get JavaScript errors in my browser.</a>
ja: <a href="#faq5_19">5.19 ブラウザが JavaScript エラーを発生します。</a>

source: Issues have been reported with some combinations of browser extensions. To troubleshoot, disable all extensions then clear your browser cache to see if the problem goes away.
ja: ブラウザの拡張機能をいくつか組み合わせることによって、このようなことがあると報告されています。原因を特定するには、まず拡張機能をすべて無効にしたのちブラウザのキャッシュをクリアして、問題が発生しなくなるかを確認してください。

source: Using phpMyAdmin
ja: phpMyAdmin の使い方

source: <a href="#faq6_1">6.1 I can't insert new rows into a table / I can't create a table - MySQL brings up a <abbr title="structured query language">SQL</abbr>-error. </a>
ja: <a href="#faq6_1">6.1 テーブルに新しい行を挿入できません。もしくは、テーブルを作成できません。MySQL が <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> エラーを返します。</a>

source: Examine the <abbr title="structured query language">SQL</abbr> error with care. Often the problem is caused by specifying a wrong column-type.
ja: <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> エラーを事細かに調べてみてください。よく問題になるのが、カラム種別の指定を間違えることです。

source: Common errors include:
ja: ありがちなエラーの例です。

source: Also, look at the syntax chapter in the MySQL manual to confirm that your syntax is correct.
ja: また、MySQL マニュアルの文法の章を見て、文法が正しいか確認してください。

source: <a href="#faq6_2">6.2 When I create a table, I set an index for two columns and phpMyAdmin generates only one index with those two columns. </a>
ja: <a href="#faq6_2">6.2 テーブルを作るときに２つのカラムでインデックスのチェックボックスをクリックしたのですが、phpMyAdmin はその２つのカラムに１つしかインデックスを生成してくれません。</a>

source: This is the way to create a multi-columns index. If you want two indexes, create the first one when creating the table, save, then display the table properties and click the Index link to create the other index.
ja: これは、複数カラムのインデックスの作り方なのです。インデックスを２つ作りたいときは、テーブルを作成するときに最初のインデックスを作り、保存してから、テーブルのプロパティを表示し、インデックスのリンクをクリックして次のインデックスを作るようにします。

source: <a href="#faq6_3">6.3 How can I insert a null value into my table?</a>
ja: <a href="#faq6_3">6.3 テーブルに NULL 値を挿入するにはどうすればよいのでしょうか？</a>

source: Since version 2.2.3, you have a checkbox for each column that can be null. Before 2.2.3, you had to enter &quot;null&quot;, without the quotes, as the column's value. Since version 2.5.5, you have to use the checkbox to get a real NULL value, so if you enter &quot;NULL&quot; this means you want a literal NULL in the column, and not a NULL value (this works in PHP4).
ja: バージョン 2.2.3 以降、NULL にできるカラムにはそれぞれチェックボックスが用意されています。2.2.3 より前は、カラムの値としてクォートなしで「NULL」と入力する必要がありました。バージョン 2.5.5 以降では、本当の NULL 値を得るにはチェックボックスを使う必要があります。「NULL」と入力すると、そのカラムには NULL 値ではなく、文字列の NULL が入ります（PHP4 ではそれでうまくいきます）。

source: <a href="#faq6_4">6.4 How can I backup my database or table?</a>
ja: <a href="#faq6_4">6.4 データベースやテーブルのバックアップはどうすればよいのでしょう。</a>

source: Click on a database or table name in the left frame, the properties will be displayed. Then on the menu, click &quot;Export&quot;, you can dump the structure, the data, or both. This will generate standard <abbr title="structured query language">SQL</abbr> statements that can be used to recreate your database/table.
ja: 左フレームでデータベースまたはテーブル名をクリックします。プロパティが表示されますので、メニューの「エクスポート」をクリックします。構造、データ、あるいは構造とデータ両方をダンプできるようになります。生成されるのは標準的な <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> 文ですので、データベース／テーブルを作り直すのに使えます。

source: You will need to choose &quot;Save as file&quot;, so that phpMyAdmin can transmit the resulting dump to your station. Depending on your PHP configuration, you will see options to compress the dump. See also the <a href="#cfg_ExecTimeLimit" class="configrule">$cfg['ExecTimeLimit']</a> configuration variable.
ja: 「ファイルに保存（Save as file）」を選択する必要も出てくることでしょう。「ファイルに保存」を選択すると、phpMyAdmin は生成されたダンプをパソコンなどの端末へ送信します。PHP の設定によっては、ダンプしたものを圧縮するオプションが表示されます。<a href="#cfg_ExecTimeLimit" class="configrule">$cfg['ExecTimeLimit']</a> 設定変数についてもご覧ください。

source: For additional help on this subject, look for the word &quot;dump&quot; in this document.
ja: この問題についての詳細は、この文書で「ダンプ」という語を検索してください。

source: <a href="#faq6_5">6.5 How can I restore (upload) my database or table using a dump? How can I run a &quot;.sql&quot; file? </a>
ja: <a href="#faq6_5">6.5 どうすればダンプからデータベースやテーブルを復元（アップロード）できるのでしょう。どうすれば「.sql」ファイルを実行できるのでしょう。</a>

source: Click on a database name in the left frame, the properties will be displayed. Select &quot;Import&quot; from the list of tabs in the right&#8211;hand frame (or &quot;<abbr title="structured query language">SQL</abbr>&quot; if your phpMyAdmin version is previous to 2.7.0). In the &quot;Location of the text file&quot; section, type in the path to your dump filename, or use the Browse button. Then click Go.
ja: 左フレームでデータベース名をクリックします。プロパティが表示されるので、右フレームのタブ一覧から「インポート」(お使いの phpMyAdmin のバージョンが 2.7.0 より前の場合は「<abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr>」) を選択してください。「アップロードファイル」の欄にダンプファイル名を入力するか、「参照」ボタンでファイルを指定して、「実行」をクリックします。

source: With version 2.7.0, the import engine has been re&#8211;written, if possible it is suggested that you upgrade to take advantage of the new features.
ja: バージョン 2.7.0 以降はインポートエンジンが書き直されたため、可能であればお使いの phpMyAdmin を最新のバージョンにアップグレードして新しいインポート機能をご利用ください。

source: For additional help on this subject, look for the word &quot;upload&quot; in this document.
ja: この問題についての詳細は、この文書で「アップロード」という語を検索してください。

source: <a href="#faq6_6">6.6 How can I use the relation table in Query-by-example?</a>
ja: <a href="#faq6_6">6.6 どうすれば Query-by-example の際にリレーションテーブルを使えるのでしょう。</a>

source: To setup appropriate links and display information:
ja: 適切なリンクと表示情報をセットアップするには、

source: on table &quot;REL_persons&quot; click Structure, then Relation view
ja: 「REL_persons」テーブルで構造（Structure）、リレーション表示の順にクリックします。

source: in Links, for &quot;town_code&quot; choose &quot;REL_towns-&gt;code&quot;
ja: リンク（Links）欄の「town_code」に「REL_towns-&gt;code」を選択します。

source: in Links, for &quot;country_code&quot; choose &quot;REL_countries-&gt;country_code&quot;
ja: リンク（Links）欄の「country_code」に「REL_countries-&gt;country_code」を選択します。

source: on table &quot;REL_towns&quot; click Structure, then Relation view
ja: 「REL_towns」テーブルで、構造（Structure）、リレーション表示の順にクリックします。

source: in &quot;Choose column to display&quot;, choose &quot;description&quot;
ja: 「表示するカラムを選択 (Choose column to display)」欄に「description」を選択します。

source: repeat the two previous steps for table &quot;REL_countries&quot;
ja: 「REL_countries」テーブルについても上記の手順を繰り返します。

source: Then test like this:
ja: それが済んだら、以下のようなテストをします。

source: Click on your db name in the left frame
ja: 左フレームでデータベース名をクリックします。

source: Choose &quot;Query&quot;
ja: 「クエリ（Query）」を選択します。

source: Use tables: persons, towns, countries
ja: persons、towns、countries テーブルを選択します。

source: Click &quot;Update query&quot;
ja: 「クエリの更新（Update query）」をクリックします

source: In the columns row, choose persons.person_name and click the &quot;Show&quot; tickbox
ja: カラム行で persons.person_name を選択して、「表示 (Show)」のチェックボックスをクリックします。

source: Do the same for towns.description and countries.descriptions in the other 2 columns
ja: 残り 2 つのカラムの towns.description と countries.descriptions についても同じことをします。

source: Click &quot;Update query&quot; and you will see in the query box that the correct joins have been generated
ja: 「クエリの更新（Update query）」をクリックします。クエリボックスに正しく生成された結合が表示されます。

source: Click &quot;Submit query&quot;
ja: 「クエリの実行（Submit query）」をクリックします。

source: <a href="#faqdisplay">6.7 How can I use the &quot;display column&quot; feature?</a>
ja: <a href="#faqdisplay">6.7 どうすれば「表示するカラム（display column）」機能を使えるのでしょう。</a>

source: Starting from the previous example, create the pma_table_info as explained in the configuration section, then browse your persons table, and move the mouse over a town code or country code.
ja: 前項の例に続いて、「設定」の章で説明した pma_table_info を作ります。persons テーブルを表示して、town code ないし country code の上にマウスを移動します。

source: See also <a href="#faq6_21"><abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 6.21</a> for an additional feature that &quot;display column&quot; enables: drop-down list of possible values.
ja: <a href="#faq6_21"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 6.21</a> もご覧ください。「表示するカラム (display column)」を有効にすると追加される、とりうる値をドロップダウンで一覧する機能について書かれています。

source: <a href="#faqpdf">6.8 How can I produce a <abbr title="Portable Document Format">PDF</abbr> schema of my database?</a>
ja: <a href="#faqpdf">6.8 どうすればデータベースの <abbr title="ポータブル・ドキュメント・フォーマット">PDF</abbr> スキーマを作れるのでしょう。</a>

source: First the configuration variables &quot;relation&quot;, &quot;table_coords&quot; and &quot;pdf_pages&quot; have to be filled in.
ja: まず、「relation」、「table_coords」、「pdf_pages」という設定変数に値を入れる必要があります。

source: Then you need to think about your schema layout. Which tables will go on which pages?
ja: 次に、スキーマのレイアウト、つまり、どのテーブルをどのページに入れるかを検討する必要があります。

source: Select your database in the left frame.
ja: 左フレームのデータベース名を選択します。

source: Choose &quot;Operations&quot; in the navigation bar at the top.
ja: 上部のナビゲーションバーで「操作」を選択します。

source: Choose &quot;Edit <abbr title="Portable Document Format">PDF</abbr> Pages&quot; near the bottom of the page.
ja: ページの底辺近くに表示される「<abbr title="ポータブル・ドキュメント・フォーマット">PDF</abbr> のページを編集 (Edit <abbr title="ポータブル・ドキュメント・フォーマット">PDF</abbr> Pages)」を選択します。

source: Enter a name for the first <abbr title="Portable Document Format">PDF</abbr> page and click Go. If you like, you can use the &quot;automatic layout,&quot; which will put all your linked tables onto the new page.
ja: 1 ページめの <abbr title="ポータブル・ドキュメント・フォーマット">PDF</abbr> ページの名前を入力して「実行する (Go)」をクリックします。お望みなら「自動レイアウト (automatic layout)」機能を利用して、リンクされているすべてのテーブルを新しいページに配置することもできます。

source: Select the name of the new page (making sure the Edit radio button is selected) and click Go.
ja: 新しいページの名前を選択して（「修正 (Edit)」のラジオボタンが選択されているのを確かめて）、「実行する (Go)」をクリックします。

source: Select a table from the list, enter its coordinates and click Save.
ja: リストからテーブルを選択して、座標を入力し、「保存（Save）」をクリックします。

source: Coordinates are relative; your diagram will be automatically scaled to fit the page. When initially placing tables on the page, just pick any coordinates -- say, 50x50. After clicking Save, you can then use the <a href="#wysiwyg">graphical editor</a> to position the element correctly.
ja: 座標は相対座標です。図表の大きさはページにあわせて自動的に調整されます。最初にテーブルを配置するときは適当な（例えば 50×50 のような）座標を選んでおいてください。「保存（Save）」をクリックしてからは、<a href="#wysiwyg">グラフィカルエディタ</a>を利用して要素を正確に配置することもできます。

source: When you'd like to look at your <abbr title="Portable Document Format">PDF</abbr>, first be sure to click the Save button beneath the list of tables and coordinates, to save any changes you made there. Then scroll all the way down, select the <abbr title="Portable Document Format">PDF</abbr> options you want, and click Go.
ja: <abbr title="ポータブル・ドキュメント・フォーマット">PDF</abbr> を見る場合は、まず忘れずにテーブル／座標のリストの下にある「保存 (Save)」ボタンをクリックして、ここで行った変更を保存します。次に、ずっと下にスクロールしていって、お好みの <abbr title="ポータブル・ドキュメント・フォーマット">PDF</abbr> オプションを選択し、「実行する (Go)」をクリックします。

source: Internet Explorer for Windows may suggest an incorrect filename when you try to save a generated <abbr title="Portable Document Format">PDF</abbr>. When saving a generated <abbr title="Portable Document Format">PDF</abbr>, be sure that the filename ends in &quot;.pdf&quot;, for example &quot;schema.pdf&quot;. Browsers on other operating systems, and other browsers on Windows, do not have this problem.
ja: Windows 版の Internet Explorer は、生成した <abbr title="ポータブル・ドキュメント・フォーマット">PDF</abbr> を保存するときに間違ったファイル名を表示することがあります。生成した <abbr title="ポータブル・ドキュメント・フォーマット">PDF</abbr> を保存する際にはかならずファイル名が「.pdf」で終わるようにしてください（例：「schema.pdf」）。他の OS のブラウザや、Windows 環境の他のブラウザでは、この問題は起こりません。

source: <a href="#faq6_9">6.9 phpMyAdmin is changing the type of one of my columns!</a>
ja: <a href="#faq6_9">6.9 phpMyAdmin がカラムの種別を変えてしまいます！</a>

source: No, it's MySQL that is doing <a href="http://dev.mysql.com/doc/en/silent-column-changes.html">silent column type changing</a>.
ja: phpMyAdmin ではありません。MySQL が<a href="http://dev.mysql.com/doc/refman/5.1/ja/silent-column-changes.html">カラムの暗黙的な変更</a>を行っているのです。

source: <a href="#underscore">6.10 When creating a privilege, what happens with underscores in the database name?</a>
ja: <a href="#underscore">6.10 特権を作成するとき、データベース名にアンダースコア（下線）を入れるとどうなりますか。</a>

source: If you do not put a backslash before the underscore, this is a wildcard grant, and the underscore means &quot;any character&quot;. So, if the database name is &quot;john_db&quot;, the user would get rights to john1db, john2db ...
ja: アンダースコアの前に ¥ をつけない場合は、「なにか 1 文字」を表すワイルドカードになります。データベース名が「john_db」なら、そのユーザは john1db、john2db …への特権を得ることになります。

source: If you put a backslash before the underscore, it means that the database name will have a real underscore.
ja: アンダースコアの前に ¥ をつけると、そのデータベース名には本当のアンダースコアが含まれているとみなされます。

source: <a href="#faq6_11">6.11 What is the curious symbol &oslash; in the statistics pages?</a>
ja: <a href="#faq6_11">6.11 統計ページにある &oslash; という変わったシンボルの意味は？</a>

source: It means &quot;average&quot;.
ja: 「平均」の意味です。

source: <a href="#faqexport">6.12 I want to understand some Export options.</a>
ja: <a href="#faqexport">6.12 エクスポートのオプションについて教えてください。</a>

source: &quot;Add DROP TABLE&quot; will add a line telling MySQL to <a href="http://dev.mysql.com/doc/mysql/en/drop-table.html">drop the table</a>, if it already exists during the import. It does NOT drop the table after your export, it only affects the import file.
ja: 「『DROP TABLE』を追加」は、インポート中に既存のテーブルが存在していたら<a href="http://dev.mysql.com/doc/mysql/ja/drop-table.html">そのテーブルを削除する</a>よう指示する行を追加します。エクスポートしたあとでテーブルを削除するわけでは「ありません」。ファイルをインポートするときのみです。

source: &quot;If Not Exists&quot; will only create the table if it doesn't exist. Otherwise, you may get an error if the table name exists but has a different structure.
ja: 「『IF NOT EXISTS』を追加」は、そのテーブルが存在しないときにのみテーブルを作成するようになります。そうでなく、そのテーブル名が存在しているのに構造が異なる場合はエラーになることもあります。

source: &quot;Add AUTO_INCREMENT value&quot; ensures that AUTO_INCREMENT value (if any) will be included in backup.
ja: 「『AUTO_INCREMENT』値を追加」は、（あれば）AUTO_INCREMENT 値もバックアップに含めるようにします。

source: &quot;Enclose table and column names with backquotes&quot; ensures that column and table names formed with special characters are protected.
ja: 「逆クォートでテーブルやカラムの名前を囲む」は、特殊文字を含むカラム名やテーブル名を保護します。

source: &quot;Complete inserts&quot; adds the column names on every INSERT command, for better documentation (but resulting file is bigger).
ja: 「完全な INSERT 文を作成する」は、すべての INSERT コマンドにカラム名を付与して、ダンプを読みやすくします（ただし、結果としてできるファイルは大きくなります）。

source: &quot;Extended inserts&quot; provides a shorter dump file by using only once the INSERT verb and the table name.
ja: 「長い INSERT 文を作成する」は、ダンプファイルを短くするために INSERT 節とテーブル名を一度しか使わないようにします。

source: &quot;Delayed inserts&quot; are best explained in the <a href="http://dev.mysql.com/doc/mysql/en/insert-delayed.html">MySQL manual</a>.
ja: 「遅延インサートを使用する」については、<a href="http://dev.mysql.com/doc/mysql/ja/insert-delayed.html">MySQL マニュアル</a>の説明をご覧ください。

source: &quot;Ignore inserts&quot; treats errors as a warning instead. Again, more info is provided in the <a href="http://dev.mysql.com/doc/mysql/en/insert.html">MySQL manual</a>, but basically with this selected, invalid values are adjusted and inserted rather than causing the entire statement to fail.
ja: 「『INSERT IGNORE』を使用する」は、エラーを警告扱いにしてしまいます。これまた詳しくは <a href="http://dev.mysql.com/doc/mysql/ja/insert.html">MySQL マニュアル</a>に書いてありますが、基本的にこれを選択すると、無効な値があってもそれを調整して挿入するため、コマンドがまるごと失敗することはなくなります。

source: <a href="#faq6_13">6.13 I would like to create a database with a dot in its name.</a>
ja: <a href="#faq6_13">6.13 名前にピリオドを含むデータベースを作りたいのですが。</a>

source: This is a bad idea, because in MySQL the syntax &quot;database.table&quot; is the normal way to reference a database and table name. Worse, MySQL will usually let you create a database with a dot, but then you cannot work with it, nor delete it.
ja: いけません。MySQL の文法では通例データベースとテーブルの名前を参照するのに「database.table」と書きますし、なお悪いことに、MySQL の場合、ピリオド付きのデータベースでも普通に作成はできるのですが、それで作業したり、削除したりができないからです。

source: <a href="#faqsqlvalidator">6.14 How do I set up the <abbr title="structured query language">SQL</abbr> Validator?</a>
ja: <a href="#faqsqlvalidator">6.14 どうすれば <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> 検証をセットアップできますか。</a>

source: To use SQL Validator, you need PHP with <abbr title="Extensible Markup Language">XML</abbr>, <abbr title="Perl Compatible Regular Expressions">PCRE</abbr> and <abbr title="PHP Extension and Application Repository">PEAR</abbr> support. In addition you need a <abbr title="Simple Object Access Protocol">SOAP</abbr> support, either as a PHP extension or as a PEAR SOAP module.
ja: <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> 検証を利用するには、PHP が <abbr title="Extensible Markup Language">XML</abbr>、<abbr title="Perl Compatible Regular Expressions">PCRE</abbr>、<abbr title="PHP Extension and Application Repository">PEAR</abbr> をサポートしている必要があります。加えて、PHP 拡張モジュールもしくは PEAR モジュールとして、<abbr title="Simple Object Access Protocol">SOAP</abbr> のサポートが必要です。

source: If you use the Validator, you should be aware that any <abbr title="structured query language">SQL</abbr> statement you submit will be stored anonymously (database/table/column names, strings, numbers replaced with generic values). The Mimer <abbr title="structured query language">SQL</abbr> Validator itself, is &copy; 2001 Upright Database Technology. We utilize it as free SOAP service.
ja: なお、<abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> 検証を使用する場合、<abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> 文が匿名の状態で保管されることがあるということを心に留めておいてください (この際、データベース／テーブル／カラム名や文字列、数値は、汎用的な値で置き換えられます)。Mimer <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> Validator そのものは &copy; 2001 Upright Database Technology です。私達はフリーの SOAP サービスとして利用しています。
